دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
العراق
وتعرف رسمياً بأسم جمهوريه العراق
تقع العراق في غرب اسيا وتطل
علي الخليج العربي ويحدها من الجنوب
الكويت والمملكه العربيه السعوديه
ومن الشمال تركيا ومن
الغرب سوريا والاردن ومن الشرق ايران
فبغداد هي عاصمة العراق
وتضم العراق 18 محافظه
كانت تسمي قديما بلاد مابين النهرين
وتعد حضاره العراق من اوائل الحضارات في العالم
ويتمتع العراق بحضاره
لأكثر من 10 ألاف عام
وأحتلت بريطانية العراق وأصبحت تحت
أدارتها وقامت المملكة العراقية في عام
1921م
ونالت العراق استقلالها في 1932م
وأنتها العهد الملكي بقيام المملكة
العراقية وفي أعقاب حركة
الرابع عشر من تموز في عام 1954م
تولي حكم الجمهورية عدد رئساء
كان أخرهم صدام حسين في الفتره من عام
1979 حتي 2003
وقد أنتهي حكمه في أعقاب الغزو الذي
قدته أمريكا علي البلاد في عام 2003م
وفي عام 2011 غادرة القوات الأمريكية البلاد
تبلغ مساحة العراق حوالي 438.317 كم مربع
قبل الغزو الأمريكي للعراق
كانت اللغه الرسميه هي اللغه العربيه
ولكن بعد عام 2004م أصبحت اللغة
العربية والكرديه هم اللغتاً الرسميتاً للبلاد
تعرف العملة العراقية بأسم الدينار العراقي
والدولار يعادل 1189.5
دينار عراقياً ويرجع ذلك
الي الحرب التي قامت بها امريكا علي العراق
مما ادي الي انهيار الاقتصاد العراقي
سياسه العراق تجري في اطار جمهوريه
برلمانيه ديموقراطيه فيدراليه
وهو نظام التعدديه الحزبيه
حيث تمارس السلطه التنفيذيه من قبل رئيس
الوزراء بصفته رئيس الحكومه فضلا عن رئيس العراق
يحتل الجيش العراقي المرتبة السابعه
عربيا و 59 عالمياً
وتنفق الدولة ما مقداره 6 مليار
دولار سنوياً عليه
حيثُ بلغت أرقام قوة
الجيش كالآتي
عدد الجنود العراقيين 272 ألف جندي
و528 ألف جندي احتياط
260 طائرة بينها
15 طائرة هجومية
و93 طائرة نقل
و57 طائرة تدريب
159 هيلوكوبتر
279 دبابة
5173 مدرّعة
60 مُعدّة بحرية
يوجد بالعراق معالم كثيره مشهوره ومن أهمها
المئذنه الملويه
تقع في مدينه سامراء وهي احدي معالم
العراق المميزه وتعد من اهم اثار العراق القديمه
والمشهوره وبنيت ف الاصل مئذنه للمسجد
الجامع الذي بناه المتوكل
ويوجد بالعراق مجموعه من المساجد التي تعد
من اشهر معالم العراق مثل الجامع الخلفاء
وجامع الامام الاعظم وغيرها
تشتهر العراق باسواقها منها سوق
الصفافير وسوق الغزل وسوق السراي
حتوي العراق علي مجموعه من اشهر القصور وافخمها
ومنها قصر شعشوع وكان قصر الوالي
العثماني في عهد الدوله العثمانيه
مدينه بابل الاثريه
ينقسم المناخ العراقي الي 3 أنماط
مناخ البحر المتوسط
يسود في المنطقة الجبالية في شمال شرقي ويمتاز
بشتاء البارد حيث تسقط الثلوج فوق قمم
الجبال ويكون صيف المنطقة معتدلاً
ولاتزيد درجة الحراره عن 35 درجة مئوية في معظم أجزائها
مناخ السهوب
مناخ أنتقالية بين المنطقة الشمالية الجبالية
والمناخ الصحروي الحار في الجنوب
ويقع في الفالب ضمن حدود المنطقة المتموجه
المناخ الصحروي الحار
يسود في السهل الرسوبي و الهضبة الغربية
ويشمل 70% من أراضي العراق
ويمتاز بالمدي الحراري الكبير بين الليل و النهار
والصيف والشتاء و بالجو الدافئ
يمكن للأجنبي الحصول علي الجنسية العراقية
إذا توفرت به الشروط الأتية
أن يكون بالغ سن الرشد
دخل العراق بصورة مشروعة ومقيم فيها
عند تقديم طلب التجنس
أقام في العراق بصورة مشروعه مده لا تقل عن 10 سنوات متتالية
سابقه علي تقديم الطلب
أن يكون حسن السلوك والسمعة
ولم يحكم علية جناية أو جنحه مخله بالشرف
أن يكون له وسيلة خلية للعيش
أن يكون سليم من الأمراض الأنتقالية
بلغ عدد سكان العراق 37.547.686 نسمه
لعام 2016 وتصل نسبه العرب من
75% ال80%
والاكراد الي 15%
اما ال(5%-10%)الباقيه فمن تركمان العرب والاشوريين
من اكثر الخصائص التي يتميز بها الشعب العراقي
هي الغيره والشهامه والمروءه
وعزه النفس والطيبه
الاسلام هو الدين الذي يشكل الغالبيه العظمي
ويعتنقه نحو 99% من سكان
العراق ونحو 1% من السكان
موزعه بين المسيحيه واليهوديه
واديان وطوائف اخري
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا